# What's in iOS?

由下往上可以将iOS系统架构分为四层——Core OS, Core Services, Media, Cocoa Touch。

## Core OS

iOS实际上是BSD版本的Unix系统，这一层的程序大多数是用C语言编写，最接近硬件。包括：

- OSX Kernel；
- Mach 3.0
- BSD
- Sockets
- Security
- Power Management
- Keychain Access
- Certificates
- File System
- Bonjour

cs193p 课程不会讲授这一层。

## Core Services

这一层是对 Core OS 的面向对象封装。包括：

- Collections
- Address Book
- Networking
- File Access
- SQLite
- Core Location
- Net Services
- Threading
- Preferences
- URL Utilities

这一层是课程的重点。

## Media

这个分层并不是很严谨。但从另一方面考虑，iPhone就是能打电话的iPod。所以iOS可以对多种媒体（图片、视频、音频等）进行操作。

- Core Audio
- OpenAL
- Audio Mixing
- Audio Recording
- Video Playback
- JPEG, PNG, TIFF
- PDF
- Quartz(2D)
- Core Animation
- OpenGL ES

这一层不会讲太多

## Cocoa Touch

这一层负责用户界面UI，会遇到各种UI控件。

- Multi-Touch
- Core Motion
- View Hierarchy
- Localization
- Controls
- Alerts
- Web View
- Map Kit
- Image Picker
- Camera

这一层会尽可能多讲。

# Xcode 操作

## 建立 UI 和代码的关联

按住Control键，用鼠标拖动 UI 控件到代码中，选择代码块（关联已有代码）或者空白处（插入新代码），建立关联。有以下几种类型：

- Outlet
- Action
- Outlet Collection

注意关联后 `@IBAction`不是Swift语法，而表示关联状态。

## 管理关联

在 UI 控件上点右键，可以看到关联的`View Controller`列表，点击对应条目删除标识就能删除关联。

## 更改关联的方法或属性名

不能简单的在代码中重命名，因为 UI 定义中也包含了这个名字，只重命名 Controller 中的代码会造成关联丢失。

正确的做法是，按住 Command 键，点击方法名或属性名，选择 `rename`。

## 查看文档

按住 option 键，点击方法名或属性名。

# Swift语法

Swift 是一门强类型语言，大部分时候都要准确声明变量类型。

但另一方面，Swift又有强大的类型推导，所以有些时候变量类型的声明是可以省略的。

## class

类的所有实例变量（属性）必须在声明时初始化值。

```swift
class ViewController: UIViewController {
    var flipCount = 0 // 含有变量类型声明应该这样写：var flipCount: Int = 0
    func flipCard(withEmoji emoji: String, on button: UIButton) -> String {
        return internalName
    }
}
```

## func

函数和方法的参数有两个参数名称。

- 第一个名称 externalName 用于外部调用，可以用 `_` 省略这个变量。调用的时候很是神奇，比如`flipCard(withEmoji: "🤔", on: sender)`；


- 第二个名称 InternalName 用于函数内部引用变量。
- 如果只定义一个参数名称，那么 externalName 和 InternalName 都是这一个。

函数和方法的返回值类型是预先定义好的，不能像Python一样随意返回类型。

## print

格式化字符串

```swift
var name = "world"
print("hello, \(name)")
```

## if…else...

```swift
if foo == bar {
    print("true")
}
else {
    print("false")
}
```

## array

```swift
var cardButton: Array<UIButton>!
var cardButton: [UIButton]!
```

## 常量和变量定义

常量使用`let`定义，变量使用`var`定义。

## Optional

可选类型，只有 set 和 unset 两种状态。

- 在 set 状态下，Optional 变量有关联值，但不会直接返回关联值；
- 否则，Optional变量值为`nil`，布尔判断为`false`。`nil`只代表可选类型缺省值。

通过在变量名后添加`!`的语法，可以拿到 set 状态下的关联值，但在 unset 状态下会使程序出错崩溃。可以通过条件判断来避免。

## 布尔类型

`true`和`false`